Ne?!
Kamp için Izu'ya kadar
onca yol mu tepeceğiz?
Izu, Tokyo'dan daha uzakta, değil mi?
Kötü bir şey mi bu?
Yok da, Akiba'dan daha uzak bir yerde
neredeyse hiç bulunmadım.
Nereye gittiğimiz fark etmez, Onoda-kun.
Önemli olan istediğimiz kadar
bisiklet sürebilmemiz.
O konuda endişen olmasın.
Gideceğimiz yer,
bir bisiklet spor merkezi.
Bisikletler için tasarlanmış bir pist.
Ne bir trafik lambası ne de araba var.
Kendinizi parçalamamak şartıyla
istediğiniz kadar antrenman yapabilirsiniz.
Hoşuma gitti valla.
Sen de heyecanlanmadın mı, Onoda-kun?
Yok artık!
Anizm Ekibi iyi seyirler diler.
www.Anizm.com
Çeviri: Dmc3
SÜRÜŞ.12 Kampın İlk Günü!
Araba tutuyor.
Dağ yolu ne de olsa.
Ama yokuşlarda iyi olması gerekmiyor mu?
Tırmanırken gülümsemiyor muydu?
Hiç komik değil, bunak.
Bunak deme lan!
Gidelim.
10'da orada olup
11'de antrenmana başlamak istiyorum.
Ne? Ama Onoda-kun...
Ben iyiyim. Geliyorum.
Bırakın onu.
Ne?
Kanzaki-san'dan bisikletlerimizle
ekipmanları getirmesini rica ettim.
Onoda'yı aldıracağız.
Demek istediğin buydu demek.
Yardımların için sağ ol.
Benim, Tadokoro.
Onoda, Kanzaki-san seni alacak.
- Evet, Kanzaki-san. Bizim dört göz...
O zamana dek dinlenmene bak.
Anladım. Üzgünüm, Kaptan.
Görüşürüz, Onoda-kun.
Su.
Cüzdanım...
...otobüste kaldı!
Ne yapıyorum ben ya?!
Ne yapmalıyım?!
Bir şeyler içmeyince
daha kötü hissedeceğimin farkındayım ama...
...teslim olma, Onoda Sakamichi!
Yaşadıklarını hatırla!
Çöp
Susuzluktan dilin damağına yapışmasına rağmen
tek bir kapsül oyuncağı uğruna içecek almamıştın!
Su!
Pocari uygun mudur?
Bu da kim?
Sorun değil, dik gitsin.
Teşekkür ederim! Çok teşekkür ederim!
Hayata döndüm!
Bugünlerde yol kenarında yere yığılmış birini
bulacağım aklımın ucundan geçmezdi.
Bakıyorum da üniforman var.
Hangi lisedensin?
Bu civardan değilsin.
Evet, ben Sohoku--
Bisiklet sürer misin?
Kusura bakmayın,
daha önceden tanışmış mıydık?
Sanmıyorum. Matara var ya...
...uzattığımda çoğu insan
nasıl içileceğini sorar.
Bazılarıysa başlığı çekerek kullanıldığını bilir.
Sense bununla kalmayıp
matarayı sıktın.
O şekilde sıkarak
tek seferde daha fazla içebilirsin.
İşte bu yüzden
bisiklet sürdüğüne karar kıldım.
Ee? Bildim mi?
Vay canına.
Dedektif filan mısınız?!
Dedektif mi?
Komiksin valla.
Hayır.
Bir bisiklet sürücüsünden fazlası değilim.
Bir bisiklet...
Parıldayan beyaz bir yarış bisikleti.
Sen ne sürersin?
Alüminyum kadrolu mu yoksa
10 vitesli hız bisikleti mi?
Tepeleri sever misin?
Onlara vurgunum galiba!
Odawara nerede biliyor musun?
Hakone'nin en aşağısında.
Orada doğup büyüdüm.
İlaveten Hakone Akademisi'ne gidiyorum.
Dağlarla çevrili bir yerde
büyüdüğümden midir bilmiyorum ama...
...onları gördüğümde
tırmanmak zorundaymışım gibi hissediyorum.
Bugünkü ilk iki dersi ekip geldim.
Ama sorun değil.
Altı üstü beden eğitimi dersi zaten.
Terleyeceksen şayet bunu
bisiklet sürerek yapmamak yazık olur.
Öyle değil mi?
Evet!
Hay Allah! Yola koyulmam lazım.
Üçüncü ders başlayacak.
Senin gibi gözlük takan bir
sınıf temsilcim var.
Kendisi çocukluk arkadaşım olur,
geciktiğimde de deliye döner.
Üstelik geciktim bile.
Mataran--
Sorun değil, kalsın.
Daha içeceksin, değil mi?
Ben Manami Sangaku.
Dağda yardıma muhtaç kişileri
öylece bırakamam ya.
Görüşmek üzere.
Bekle. Teşekkür ederim.
Ben de tepeleri seviyorum!
Manami-kun...
Kendime engel olamıyorum.
Geciktiğim için endişelim olsam da...
...tepeleri çıkarken gülmeden edemiyorum.
Bisiklet Bölgesi
Spor Merkezleri
Yuu Kaplıcalar Zinciri
Bu da böyle.
Önümüzdeki dört gün boyunca
bu herifle aynı odada uyuyacağım!
Horlamanla sabrımı sınamasan iyi olur!
Canını seviyorsan
gece tekme atayım deme.
Hadi lan ordan!
Naruko Shoukichi,
ceset gibi hareketsiz uyur!
Uykumda kılımı bile kıpırdatmamakla
bilinirim ben!
Nasıl ya? Koyduğuma eminim.
İşte burada.
O da nesi?
Tour de France DVD'leri.
Antrenmandan sonra
gece izleyebilelim diye getirdim.
Geçen yılın mı onlar?
Dağ etabına hayran kalmıştım!
Sen de izlemelisin, Onoda-kun.
Tecrübeli bir sürücü olarak
izahını sana yapacağım.
Niye bir göz atmıyoruz?
Üstünü değiş...
...yoksa pisti gözden geçirme şansını
kaçıracaksın.
Üstelik üst sınıflarımız bu kampın yorgunluğa
karşı zorlu bir savaş olacağını söyledi.
Sahi mi?
Anlıyorum.
Love Hime
Kocaman!
Bu gerçek bir bisiklet pisti!
Gidelim, Onoda-kun.
Tamam. Üzgünüm.
Buralar hiç değişmemiş.
Bu yıl turnuvaya gireceğiz.
Pist, saat yönünün tersine doğru
5 kilometre boyunca uzanıyor.
Uzun düzlükle iki tepe arasındaki
rakım farkı 130 metre.
Başlangıçtan hemen sonra
sağa doğru bir kıvrım var.
Köprünün ilerisinde
hafif eğimli bir yokuş var.
Bu yokuş çantada keklik.
Yokuşu geçince
1.5 km'lik iniş düzlüğü var.
Orada epey bir hız kazanmamız gerek.
Kesinlikle! O işin erbabı benim!
İkinci köprüden sonra
pistin en büyük tepeleri geliyor.
Muazzam yokuşlarla dolu
1 kilometrelik dönemeçli yol.
Tepeleri sever misin?
Manami-kun, ben de tepeleri seviyorum.
Onları görünce heyecanlanıyorum.
Bir yerlerde tekrar karşılaşıp birlikte
bisiklet sürersek eminim ki eğlenceli olacaktır.
O zaman geldiğinde,
mataranı sana geri vereceğim.
Şimdi kamptaki
antrenman programımızı söyleyeceğim.
Ama öncesinde, eminim ki bazılarının
aramızda olmadığını fark etmişsinizdir.
Birinci sınıflardan Sakurai,
üşüttüğü için kampa katılamadı.
İkinci sınıflardan
Koga'yla Taniguchi gelmedi.
Kampa katılmamayı seçtiler.
Geçen yıl bu kampı tecrübe ettiler.
Antrenmana ayak uyduramadıklarını
bildikleri için katılmamayı seçtiler.
Yani...
Cidden o kadar zor mu?
Günlük 100 km mi teptirecekler bize?
Herkes birer tane alsın.
Işıklar mı?
Gece mi süreceğiz?
Antrenmanınız basit.
İstediğinizde hızınızı düşürüp dinlenin.
Vaktinde yapmanız gereken tek bir şey var.
Sonraki dört gün içerisinde
bin kilometre yol almalısınız!
Beyinsiz filan mı?! Bu program akıl işi değil!
Dört günde bin kilometre,
günlük 250 km eder!
Kinjou
Tadokoro
Makishima
Teshima
Aoyagi
Imaizumi
Naruko
Sugimoto
Onoda
Her turun sonunda,
bisikletinizdeki sensörler...
...turunuzu ve aldığınız mesafeyi kaydedecek.
Sensörleri kandıramazsınız.
Günlük 250 km...
Imaizumi, Naruko.
Siz ikize özel bir programım var.
Gelin.
Özel bir program mı?
O da ne?
Birkaç değişiklik yaptım.
Ne?!
Naruko, alçaltılmış direksiyonunu
kullanamazsın.
Bu direksiyondan hiç güç alamıyorum!
Ağırlık merkezi çok yukarıda!
Sallanıyorum!
Hay ben böyle işin!
Hiç hız yapamıyorum!
Ne?
Yok artık!
Sugimoto düzlükte beni geçti!
Kahretsin!
Imaizumi, vites değiştiremezsin.
Dediğim gibi, güçlenmeniz gerek.
Bu kamp süresince,
yapılan değişiklikleri geri alamazsınız.
Kahretsin! Vites değiştiremiyorum!
Uygun vitesi seçemiyorum!
Pistteki yokuşları da inişleri de
bu vitesle mi aşmam gerek?
Bin kilometreyi
bu şekilde mi sürmem gerek?
Kahretsin!
Onoda'ya hiçbir şey yapmadın mı?
Emin misin, Kinjou?
Onoda'dan büyük beklentilerin olduğu için...
...liseler arası turnuvaya
üye seçmek için bekliyorsun, değil mi?
Buna rağmen onun bisikletinde
değişiklik yapmadın mı?
Yaptım, ona söylemedim hepsi bu.
Ne?
Allah Allah! Nasıl?
Bu yokuş zevk vermiyor.
Neyim var benim?
Gergin miyim?
Her zamankinden farklı geliyor.
Vücudum ağır geliyor. Tırmanamıyorum.
Bu yokuş zevk vermiyor.
Hemen fark edemeyecek ama...
...Onoda'nın sürdüğü bisiklet,
onun tırmanış becerisini bastıracak.
Bin kilometre acımasız olacak.
Biz bile antrenmanda 250 km sürmedik.
Vücutlarını kontrol edip,
hızlarını ayarlayarak...
...dört gün boyunca
kondisyonlarını ayarlamalılar.
Üstelik bisikletlerinde de
değişiklikler yapıldı.
Ciddi zorluklar çekecekler...
...ama yine de yapacaklar.
Liseler arası turnuva
bundan çok daha zor.
Ya kampı bitiremezlerse?
Öyleyse yarış dışı kalırlar.
Imaizumi
Naruko
Sugimoto
Nihayet ilk turu bitirdik.
Geriye 995 kilometre kaldı!
Hay ben böyle işin!
Kaptanın programının manyakça
olduğunu düşünmüştüm ama...
...yetmezmiş gibi bisikletime de bulaştı!
Yarış bisikletinde düşük direksiyon,
çeşitli konumlar almaya olanak tanır.
Düşük direksiyon hızlanmak içindir.
Direksiyonu düşürmek, rüzgarın etkisini azaltıp...
...yüksek hıza olanak tanır.
Bir deparcı olarak en iyi olduğum şeye yani.
Ama bu düz direksiyondan...
...hiç güç alamıyorum.
Daha fazla güç için vücudumu kaldırırsam
rüzgar beni geri iter.
Resmen saçmalık!
Naniwa'nın Sürat Yıldızı rüzgarın kankasıdır!
Kahretsin!
Şu anda, rüzgar en büyük düşmanım!
Sabit vitesle tırmanmak son derece zor.
Normalde yokuş eğimiyle yüzleşmek için...
...viteslerimde ustaca ayarlamalar yaparım.
Bu vites yönetimi
uzun sürüşlerde fark yaratır.
Sabit vitesle başa çıkmanın tek yolu
dans etmek...
...ama sürekli dans etmek
çok fazla enerji tüketir.
Ne en verimli vitesi
ne de yolu seçebiliyorum.
Dört gün boyunca bu hızımı koruyup
bin kilometre mesafe alabilir miyim?
İkinci tur!
Tadokoro
Makishima
Teshima
Kinjou
Tadokoro
Makishima
Teshima
Aoyagi
Imaizumi
Sonunda beşinci tura geçtim.
Düzlüklerde hala sorun yok.
Bunu yapabilirim.
Asıl sorun tepeler.
Bay bay.
Sugimoto-kun!
Tecrübeli bir sürücü olarak...
...böyle uzmanlaşmış pistlere daha alışkınım.
Benim altıncı turum.
Sana tur bindirdim, Onoda.
Kendini fazla zorlamana gerek yok.
Hızını koru. Hadi görüşürüz.
Yapamıyorum.
Bacaklarım hareket etmeyecek.
Sanki bir şeyler arkamdan asılıyor.
Yapamıyorum.
Bu çocuk iflah olmaz valla.
Hep kullandığın vitesi kullanmak
işe yaramaz.
Çaylak.
Makishima-san.
Berbat görünüyorsun.
Çoğu insan beş tur sonraya fark ederdi.
Çaylak olduğundan mı yoksa
fazla azimli olduğundan mı bilmiyorum.
Kendini fazla suçluyorsun.
Yarış kazanırsan övün.
Kaybedersen ekipmanını suçla.
Neden bahsediyorsun?
Sana daha fazla ipucu veremem.
Kinjou izin vermez.
Buldum.
Şu an kendi kendime konuşuyorum o kadar.
Tırmanamıyorsun çünkü...
...Imaizumi'yle Naruko'nunki gibi
senin bisikletinde de değişiklik yapıldı.
Ne?
Ama direksiyonuma da
viteslerime de el sürülmemiş.
Bu benimki.
Tut bakalım.
Tamam. Senin lastiğin mi bu?
Tüy gibi.
Lastiklerim mi değiştirilmiş?
O senin değil. Seninki bu.
Kurşun gibi!
Çaktın mı şimdi?
Mesele tekerlerin.
Tekerinin ağırlığı
dünyalar kadar fark yaratabilir.
Bir tırmanıcıya ağır tekerler vermek,
elini ayağını bağlamak gibidir.
Ne?
Üstelik tekerlerin...
Yuvarlanmıyor.
Kulüp odasının bir köşesindeki
antikadan alınmalar.
Dengesi bozuk, pek iyi yuvarlanmazlar.
Kinjou, tırmanış yeteneğini
bastırmaya çalışıyor.
Ama elindeki tek şey tırmanmak.
Ben de tıpkı senin gibiydim.
Etrafımdaki insanlar yetenekten yoksun
olduğumu söyleseler de biliyordum.
Yağmur, soğuk, gece, gündüz
demeden çalıştım.
Yanıldıklarını onlara gösterdim.
Onoda, iyi olduğun tek bir şey olsaydı
ve bunu kullanamasaydın ne yapardın?
Olduğun yerde bekler miydin
yoksa ilerler miydin?
Çabalayacak mısın
yoksa yüzünü mü asacaksın?
Onun üstesinden gelmen gerek.
Hala yapmak istediğin bir şey varsa eğer,
şikayet etmeyi kes ve yap şunu.
Neyse, kendimle konuşmamı bitirdim.
Görüşürüz.
Bekle, Makishima-san!
Çok ağırlar.
İki vites düşür.
Hızın azalacak ama daha kolay olur.
İki vites mi?
Yavaşladım ama şimdi dönüyorlar.
Pedallamak şimdi daha kolay geliyor.
Tamamdır! Bunu yapabilirim.
Çok yumuşak başlı.
Onoda farklı bir şekilde sürüyor.
Ona bir şey mi söyledin?
Hayır, pek sayılmaz.
Kendi başına yorumlayıp durumla
başa çıkmayı öğrenmesini istiyorum.
Ona yardım etme.
Haklısın tabii.
Bu işte berbat ki ne berbat.
Ama her halükarda...
...bazı insanlar vardır ki birileri arkalarından
itmedikçe ilerleyemezler.
Haksız sayılmazsın.
Ağzımı kapalı tutmamı söylesen de
öteceğimi biliyordun.
Akşam 10.
Kampın ilk günü bitti.
Aşağıda her katılımcının
ilk gün için aldığı mesafe yazıyor.
Kinjou, 250 kilometre.
Makishima, 245 kilometre.
Tadokoro, 280 kilometre.
Aoyagi, 230 kilometre.
Teshima, 220 kilometre.
Naruko'yla Imaizumi, 200 kilometreyi
aynı anda tamamladılar.
Alçaltılmış direksiyonum...
Hani derli toplu yatardın?
Sugimoto, 200 kilometre.
Imaizumi'yle Naruko'dan
10 dakika önde bitirdi.
Onoda
Onoda, 165 kilometre.
Beklediğimden daha hızlı çıktı.
Teşekkür ederim, Makishima-san.
Kaldır kıçını, o benim şiltem.
Fark eder mi?
Eder.
Seninkinin üstünde filler tepinmiş sanki.
İyi be.
Burada yapmasana!
Odayı kokutacaksın!
Sus be.
Sorunun varsa git başka yere.
Nedenmiş?!
Durun yahu.
Ver şunu bana!
Ciddi olamazsın!
Sakinleşin!
Onoda-kun...
Aslında biraz hoşuma gitti.
NEXT RIDE Imaizumi'yla Naruko'nun 1000 Km'si
Bu hikayedeki kişi ve olaylar tamamen hayal ürünüdür.
Buradaki aksiyon sahnelerini canlandırmak tehlike doğurabilir.
Lütfen bisiklet sürerken tehlikeli hareketler denemeyin.
Gelecek sefere görüşürüz.